On October 12, 1492
Il 12 ottobre 1492
is a date we remember
è una data che ricordiamo
in the history of humanity
nella storia dell'umanità
it is the day when
è il giorno in cui
Christopher Columbus and his famous three caravels
Cristoforo Colombo e le sue famose tre caravelle
landed on an island
approdano su un'isola
which today is located
che oggi si trova
in the present-day Bahamas
nelle attuali Bahamas
and he believed he had reached the Indies
e crede di essere arrivato nelle Indie
and so
ed è così
he named the natives
che battezzerà gli indigeni
the people he met
le persone che incontra
the "Indians"
gli "Indiani"
and it was likely
e verosimilmente
an encounter between aliens
un incontro tra alieni
between the Spaniards emerging from the Middle Ages
tra gli Spagnoli che escono dal Medioevo
we are in 1492
siamo nel 1492
and these populations
e queste popolazioni
that had existed for thousands of years
che esistono da migliaia di anni
and had never spoken to each other
e che non si erano mai parlati
never met
mai incontrati
who did not even know each other
che non si conoscevano nemmeno
this encounter was initially peaceful
questo incontro è stato inizialmente pacifico
it was a journey of discovery
è un viaggio di scoperta
the first voyage of 1492
il primo viaggio del 1492
which very soon gave way to colonization
che molto presto lascierà il posto alla colonizzazione
to conquest and its share of violence
alla conquista e con la sua dose di violenze
starting with slavery
a partire dalla schiavitù
or the obligation for the Taíno
o l'obbligo per i Taíno
to work in the gold mines
di lavorare nelle miniere d'oro
diseases decimated the population
le malattie decimeranno la popolazione
and the revolts that
e le rivolte che
led first to war
che porteranno prima la guerra
and then to a true genocide
e poi a un vero e proprio genocidio
the Taíno civilization
la civiltà taíno
collapsed rapidly
è collassata rapidamente
only a few survivors remained
sono rimasti solo pochi sopravvissuti
more or less mixed-race
più o meno meticci
who have continued to this day
che si sono perpetuati fino a oggi